大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的8月13日
啊那我們趕緊開始今天的節目啊
因為今天時間有點趕
好我們先說一下宏觀的消息啊
首先伊朗方面呢
和這個美國的僵持狀態還在繼續啊
沒有什麼更多的報道
那麼呃我今天就看到沙特啊
據說正在集結地面部隊
要評估去攻打這個伊朗啊
呃說錯
去攻打也門啊
因為也門胡塞武裝不針對
沙特的船隻在發起襲擊
嗯所以呢
他們想要奪回胡塞
武裝控制的紅海沿岸
那麼這件事情會不會
引起小規模的這個衝突呢
啊我們有待觀察
會不會恢復這個紅海的航運量呢
唉也有待觀察
好那麼接下來呢
我們來看一下美國
司法部今天有一個消息啊
跟中國有關的
啊美國司法部起訴了11人
指控他們參與一個持續約10年的
大規模假結婚移民欺詐網絡
案件涉及1,000多名中國公民和
美國公民之間的虛假婚姻
啊那麼司法部長稱呢
這是美國歷史上規模最大
的婚姻欺詐案件之一啊
啊據檢方說呢
呃他們經營了一個欺
詐騙網絡
那麼在2016年至2026年之間運行了10年
主要通過社交媒體廣告
熟人介紹啊招攬中國客戶
安排和美國公民假結婚騙取綠卡
每名客戶支付支付的
費用最高可達10萬美元
那麼中間人拿5,000美元的傭金
誒說實在
10萬美元好便宜啊
真的有這麼便宜嗎
啊嗯
看起來好像很便宜啊
啊那麼呃他還提到
就是說為了欺騙這個移民官呢
啊他們是一條龍服務的
還會給你在這個中中國的這個餐館啊
中餐館那些合作商裡面舉辦婚禮呀
穿什麼中式禮服啊
邀請親友拍照啊
因為要被面談嘛對不對
然後製造這些個所謂的證據啊啊
整個這個呃詐騙網絡
涉及美國好多好多個州啊
哈非常的誇張
這個可以想象可以想象啊
因為大家知道那個嗯比如說假證幣呀
什麼假結婚吶
啊對吧
只要是有漏洞可鑽
啊那一定會有中國人去做這個生意啊
只不過呢
就是說啊這一次呢
被美國司法部給起訴了啊
那麼破獲了一個這麼大網絡曝光了啊
曝光了以後呢
啊就對我們這個
種族啊民聲不是那麼好聽啊
不過其實也一樣
你看印度人不HNB欺詐什麼對吧
第三世界的國家來到
這個發達國家以後
通常都選擇鑽漏洞啊
啊那我看到了跟大家說一下
好這個就是呃宏觀有的消息啊
接下來我們說資本市場
啊資本市場昨天的
勞工部是公佈了這個p CPI數據
那麼今天還有PPI數據
如果你們看到幫我打一下啊
我們先說一下CPI數據啊
CPI呢我們呃昨天我大概看
了一下這個標題嘛
那它確實是跟這個預期是一樣的啊
那麼昨天從美股的
反應大家也能看出來呀
CPI7月份是同比上漲3.4%
啊那麼6月份3.5%還有小幅回落啊
呃是3月份以來最低的水平
核心CPI增速呢
從2.6%收窄到2.5%啊
都和市場預期一致
那麼這個結構啊
這個CPI的結構很能說明問題啊
其實我以前一直反復在跟大家強調
美國目前的CPI
它的消費啊這一塊
消費通脹其實是沒有起來的啊
消費通脹沒有起來
就不存在所謂的什麼傳導鏈條
啊對不對
啊這個我們曾經講過
那麼從現在這個CPI數據我們能看出來
嗯這一次CPI主要是住房環比上漲0.1%
但其實這個0.1%也是很溫和的啊
那麼住房0.1%的上漲就
貢獻了CPI月度漲幅的2/3
啊其中呢
就是租金環比上漲0.3% 啊
異地住宿指數甚至還下降2.8%
那麼能源分項呢
是本月主要的拖累啊
整體能源指數環比下降1.5%
汽油環比下降2.9%
食品環比上漲0.1%
啊其實食品的漲幅比6月份也低啊
家庭食品指數小幅下降0.1%
商品通脹同比持平0.8%
服務通脹甚至是放緩到3%
所以大家能看出來
整個美國的這個CPI結構
其實服務通脹只要沒有起來
美國的通脹就不存在粘性
啊其實過去這些年
呃為什麼美聯儲當時
鮑威爾在的時候要加息
是因為服務通脹非常的高
啊這個我們可以知道
那麼當服務通脹很高
這個消費的粘性就非
呃這個通脹的粘性非常強
啊它的這傳導作用就停不下來
所以這個時候貨幣政策是有效的
要加息而現在整個服務通脹沒有起來
商品通脹更多是外部衝擊
油價所造成的一次性通脹
所以這個時候
這種情況下
貨幣政策是沒有用的
加息是沒有用的啊
所以大家從這個數據結構能看出來
其實目前這種CPI結構
降息反而是可行的
啊可行的
說明你這個服務通脹上不來啊
就意味著經濟反而有可能會衰退
啊對吧
工資漲不上去嘛
打工資帶動消費
這種是服務通脹
啊一種發展的螺旋
我們講過
在日本就看到這一點對吧
所以呢呃
實際上目前如果沒有油價的衝擊
美聯儲反而應該是要價降息的
啊所以大家千萬不要聽
市場上那些鬼故事
美聯儲不存在加息的可能啊
如果加息的話
將會遺臭萬年啊
因為這個是屬於啊這個
貨幣銀行學不及格的表現啊OK
那麼昨天CPI數據出來以後呢
美聯儲9月份的加息
概率就已經降到35%啊
前一天還有百分之五十幾呢對不對
美國國債收益率全線下行啊
所以大家要理解目前啊
整個這個呃資本市場對於這種加息呀
這種國債這種定價
它經常波動會非常大的
啊為什麼
因為美聯儲沒有給前瞻指引對不對
美聯儲沒有給前瞻指引
市場就可能大起大落
啊這個我們也預告過
所以大家以後要習慣
啊千萬不要去根據市場
給出的短期的走勢判斷去
去推導美聯儲的這個貨幣政策走向
啊一定要根據自己對整個啊
貨幣政策的這個理解去去做推導
啊不要根據市場預期去走
否則你可能出錯
啊OK
那麼對利率最敏感的
2年期國債收益率呢
昨天也下跌兩個基點
現在只有4.18%啊
總體來說這個數據是比較好的
那麼今天啊啊迪卡你看
PPI數據也出來了啊
PPI數據也是低於預期啊
低於預期
所以呢你看整個通脹其實
沒有想象中的那麼嚴重
啊是不是
所以呢呃
大家可以
呃對於這個股市相對可以
有一個樂觀的這個走
呃這個預期啊
因為呃只要這個CPI和PPI數據啊
沒有呃就是爆發
啊沒有漲得很誇張
那麼這個加息的鬼故事
其實反而是要降溫的啊對不對
啊所以今天大家有看到
這個PPI也是低於預期
啊不錯
OK這個就是資本市場相關消息
接下來我們看亞股
亞股日經25指數是收漲1.2%
日本東證指數收漲0.9%啊
那麼韓國首爾綜指收漲3.2%
台股上漲1.11%
台積電上漲20塊
啊那麼我們看一下啊
韓國從7月底啊
跌到這個呃指數跌到谷底
到了現在啊
這幾個十幾個交
呃十幾個十幾天的時間
它已經反彈了約22%
他7月30號是最低點
啊基本上跟美股半導體是一個走勢
那麼現在反彈了約22%
唉你們去看看是不是相當的
那是這個反彈的力度其實相當的強勁
對吧啊
所以原因就在於SK海力士和三星
這兩只股票的基本面是很好的
所以洗完槓桿之後
股市會出現反彈
因為它是一隻兩兩只有價值的
真正優秀的股股票
所以當它的這個股價
低於一個位子的時候
啊市場立刻會嗅到這個呃盈利的這個
呃就是機會啊這其
從而呢去把這個低價的股票撿起來
因此他們不存在
一蹶不振的這種情況啊
就像我們我我一直說
的半導體也是一樣
很多人前陣子瘋某去追半導體
現在又把半導體砸到地板上
覺得一蹶不振啊
反正不是特盲目地崇拜
就是盲目地砸
啊沒有這種情況的
公司股價最後都是根據公司
基本面啊契合著去走的啊
大家炒股炒走久了就會知道
好呃
那麼呃那麼到底韓國目前的
這個槓桿危機啊情況怎麼樣呢
那麼自從7月31號啊整個
槓桿ETF提高了現金門檻之後
現在韓國單一槓桿ETF的
成交額已經明顯降溫了
7月30日呢
這個呃交易量還有12.4萬億韓元
現在8月11號只剩7,000億韓元
短短幾個交易日跌掉了9成的交易量
啊所以這個時候就能看出來
整個這個槓桿ETF只要
吸收的資金啊
盤子沒有進一步擴大
那麼槓桿是可控的對吧
我們說過
股價如果短期之內被高估了
它的業績可以慢慢慢慢追上來
只是需要一定時間
但是如果你槓桿加得太多
啊導致這個股
這個基本面追不上這個股價的上漲
那這個時候就容易被這個空頭收割
啊對不對
OK那麼接下來我們再
來說一下日本的消息啊
啊據報道呢
日本首相高市早苗是
支持日本央行要近期加息
下一次行動可能是在9月份或者10月份
最近日本央行也一直
出來表態要加息啊
因為撐不住了
匯率撐不住啊
最近大家知道美國聯合
日本一直在這個調控匯率
可是調控匯率需要花很多的美元呢
對不對雖然日本的家底非常的厚啊
但是根據他們目前的這個外匯儲備
啊以及美國所提供的工具的話
他們一個月如果要維持
上個月的這種操盤力度
干預力度
一個月要燒2,000億美金
啊這個太誇張了
那麼呃美日本目前這個嗯呃
這個美債的儲備量大概是
外匯儲備是一一點幾萬億吧
1.2萬億左右的
啊這個美債
所以你說一個月燒2,000億
對於日本政府來說還是很肉疼的啊
所以呢根根源上還是要加息
還是要加息
你只能短期來控一控這個
對吧呃燒點美元
拉一拉匯率
啊根本上還是要加息的
那麼今天呢
我看到日本的這個呃PPI數據
我們可以看一下啊
呃PPI呢呃
日本剛剛公
呃央行剛剛公佈的數據
7月份是同比上漲7.2%
比6月份的7.3%略有回回落啊
但是價格仍然處於高位對吧
你看PPI能上漲7.2%
太誇張了啊
那麼這個原因主要
是因為輸入性通脹啊對吧成本
增加了能源吶
這些個原材料依賴進口嘛
所以日元又貶值
就進一步推高他們的進口成本
然而這部分的這個通
呃就是PPI的上漲
它能不能轉嫁給消費者呢
那你說大企業可能還可以減加價
對不對可是你一些小企業呢
這溢價能力就沒有這麼強了
啊對不對
所以這這種情況下
企業有可能利潤損失要自己吞下來啊
所以這個也必須讓央行去加息啊
必須控制輸入性通脹
啊從PPI這一點就可以看出來
你看這個跟美國就不一樣啊
雖然呃美國現在的通脹我們講也是
由外部因素造成的這個輸入性通脹
對吧但是日本因為它的匯率
貶得太厲害
所以它的這個輸入性通脹
一邊能源價格上漲
一邊匯率有跌
其實是非常嚴重的
啊所以這個就是日本要加息的原因
像美國不需要加息
因為美元匯
美元是很強勁的
啊這個大家也要理解
兩個國家的這個基本面不同
啊所以呢
日本政府不得不加息了
啊那麼加息對呃財政的壓力
也是很大的啊
所以這個時候沒辦法
你只能兩害相權取其輕
啊所以呃大家可以關注
一下日本的這個貨幣政策
好這個就是呃亞股相關消息
接下我們說美股啊
今天我們重點說美股
呃美股呢
昨天禮拜三的行情還相當不錯的啊
像這個呃雲巨頭啊
包括一些中游包工頭啊
對吧都表現不錯
covid呢昨天收漲19%啊
財報以後相當不錯
那麼呃MBI yes啊昨天
拉爆了空頭啊
漲了34% 啊
非常的誇張
因呃這兩家公司啊
其實是整個7月份被做
空前十名的兩家公司
這高度的這個空空頭頭寸啊
一旦這個財報亮眼啊
立刻就變成了燃料
啊哈對不對
所以你看昨天為什麼MBIS能漲這麼多
實際上它的基本面你說能好
財報有好到漲
要漲34%嗎沒有啊
主要是因為它的空頭持倉比例太高了
有24%的空頭持倉
所以呢啊
一下就被點燃了
啊就成為了燃料
那麼NBIS的這個24%的空頭裡面
我我覺得有一大部分可能是受到
這個大空頭Michael Berry的影響啊
因為他自己加碼做空NBIS
而且他有大量的擁堵啊
他的粉絲跟著他一起做空
那麼昨天全部成為燃料
啊全部成為藍料
這裡就要跟大家講一下
為什麼我一直跟大家說不要做空啊
空頭基本上都是燃料
啊都是燃料為什麼
你可以去想一下
你做空你跟誰在作對呢
啊你其實在跟企業作對是不是
沒有一家企業願意讓
自己的股票被人家做空的
而如果這家企業有能力來打你
來打你這個空頭的話
那麼你基本上是聞風喪膽的跑路的
啊有時候只是因為企業
有時候分身乏術啊
可能沒有錢回購啊
或怎麼樣對吧
所以呢他短期內任由你做空一下
但是一旦你如果做空得太厲害了
立刻可以把你燃爆
啊大家看看Spacex就知道
最近Spacex股價可是已經
上漲了百分之三十幾啊
明明有這麼多的股票解禁
啊它卻還能上漲百分之三十幾啊
這就是我說的馬斯克是很會打空頭的
啊對不對
打空頭的其中一個大招就是回購
啊就是回購
所以只要公司現金流充裕
啊這種像半導體
我說上游這些公司
公公司現金流很充沛
只要他們一旦要回購
空頭立刻會跑
所以空頭呢就很像
就是說偷雞的
啊他是不具備大規模作作戰能力的啊
你說要跟多頭啊持續地對抗不可能
他們只能
踩准一個這種風口啊
就是一個小機會
啊偷一把就跑啊
他是不可能長久在這個市場上賺錢的
所以空頭大部分都是燃料
啊大家不要去迷信什麼
呃有些空頭說我常年能夠賺錢
啊對吧
某些這個推特上
啊騙錢的那些個博主啊
天天跟你說我做空這個賺錢
做空那個賺錢
啊實際上他的收益根本就
不可能拿出來給你看的
啊基本是不可能的
一隻股票從300塊漲到500塊
有人說他做空掙錢
你說你能信嗎
啊哈對不對呀
所以大部分空頭都是燃料
包括這個
就算是大空頭Michael Berry
你去看他今天今年
他的空單開在哪裡
英偉達啊
POTR MU
啊對不對
啊他開的空單像QWIN
呃然後還開了MBIS
啊Oracle對不對
他開的這些個空單
全部集中在AI這個賽道對不對
而且他是AI泡沫論的這個鼓吹者
對吧包括這個什麼折舊啊
對不對都是他那個誇大的
他用他自己的影響力
帶領了一堆韭菜去做空
啊全部成為燃料
啊那麼這一次呢
他在MBIS上是虧損很嚴重的
因為他這次做空的是正股
做空的是正股啊
所以昨天一天百分之三十幾的漲幅啊
然後把他把他拉爆
那麼還有呢
他在POTR上加倍開空單
甚至揚言POTR股票只值一塊錢
哈然後把這個
我記得英偉達的空單嗯看空到多少
100塊啊
明年3月份看空100塊啊
基本上呃這個期權就扔掉了啊
扔掉了期權費就扔掉
啊這些呢
都不重要
啊你會發現他幾乎現在開出來的空單
這些股票都是我認為好的股票
我跟他是完全相反的對不對
那時間會證明他就是燃料
啊那麼因為啊昨天他自己被人拉爆
所以呢啊
開始破防了
啊謝謝這位朋友
他是罵一罵這個老黃
啊昨天轉發了一篇文章
啊說老黃
啊英偉達就是當年的安然
唉拜託
安然財務造假對不對
英偉達哪有財務造假
英偉達人家只是燃燒自己
照亮整個賽道對吧
然後你再看看整個標普500的EPS增速
遠遠地超過預期
整個EPS由於漲得太快
然後P1都只有20倍
哪來的泡沫啊
包括這個折舊的鬼故事已經被這個
covid用真實的訂單來打破了這個謊言
啊對不對
但是死性不改啊
為什麼呢
因為大家要知道啊
像Michael Berry
他這一次跳出來
對吧跟著市場對對著乾
啊他就算是在這個
空單上損失了一大堆啊
不要緊的
為什麼呢
因為他呃訂閱費賺很多嘛對不對
他現在有幾十萬訂閱了
啊每個每個訂閱費很貴的
年費都好幾百刀啊對吧
那你想想看
他這樣最最少賺個幾千萬
啊對不對
他光訂閱費就能賺幾千萬
還有付費咨詢啊對吧
有些人花錢要跟他去一對一
啊請教他如何
為什麼看空
啊我真的覺得這個這個韭菜啊
太茁壯了
啊謝謝呃這個Michael Barry給
我們送來了這麼多燃料
啊如果沒有空頭
我們多頭又怎麼可能
點燃他們呢對不對
啊他們都是我們上攻的燃料啊哈
所以呢大家一定要不要盲目地去做空
包括Spacex
我一直說Spacex很貴
可是我都叫你們不要去做空
看空就好了對不對
啊因為啊
呃你一旦
就是說空頭啊
沒有那麼好做
看准了方向誒
馬斯克也可以用一些
非常規手段把你拉爆
啊包括英偉達對吧
你天天看空英偉達
沒關係如果老黃啊不想理你的時候
可以任由你把他的股價打到170
可是如果他一旦重視你
對吧他的現金能實力
啊他的整個資產負債表
那燒起來
啊什麼空頭能燒得過他
只要一聽到他回購
立刻聞風喪膽地跑
啊甚至他現在都沒有回購
只是用自己的資產負債表
給整個AI上游企業中
呃這個這個雲巨頭們去擔保
支撐整個這個基礎設施建設
立刻空頭就燃了
啊就被燃爆了對不對
啊所以你不要跟人家去作對啊
空頭是打不過多頭
因為多頭的力量太強了
啊最強的多頭是誰呀
啊是白宮
哈對不對
是白宮川總就是美股的護盤俠
啊所以你看啊
Michael Berry做空了這麼多上游
你看他有做空英特爾嗎
哈沒有對不對
沒有不敢做空啊
不敢做空
甚至他也沒有去呃跟著馬斯克對乾
啊我記得他以前是做空過特斯拉的
啊你會你會知道他這一輩子啊
啊天天說大空頭大空頭
到現在為止還在吃08年的老本
啊每一股都已經長成什麼樣
曲線拉出來看一看啊
所以大家不要迷信空頭
啊不要迷信空空頭
空頭永遠都是我們的燃料
我們歡迎大家來做空啊
但是你會發現最後做空的
全部都是為多頭貢獻燃料
啊不值得啊不值得OK
好那麼呃接下來我們再看一下這個
今天我看到挪威主權基金啊
公佈今年上半年的業績啊
實現了歷史最高1,840億美元的利潤
上半年回報率達9.4%
啊好像這個9.4跟很多朋友的
這個股票賬戶看起來啊
收益不好看啊
但是對主權基金來說已經很厲害了
人家可是很要保守的對不對
你看他買的股票就知道
他目前這個股票持倉2/3
已經很激進了啊
已經很激進了
那麼他還有這個Spacex 0.05%的股份啊
他這個應該是原始股啊
那麼當前估值呢
值12億美元
股票資產佔到基金總資產的2/3以上
相當厲害了啊
但是它呢呃
大部分的股票它是有一些固定收益的
比如房地產吶
可再生資源基礎設施
美國股票呢
佔總組合40%
持倉市值最高的三大個股
英偉達蘋果和微軟
你看全部7巨頭
為什麼穩嘛對不對
穩吶這些公司都比較穩吶
所以你看主權基金的選擇
你就能看出來啊
他們的這個操盤風格
呃記得我昨天還講過淡馬錫對不對
淡馬錫買的3只全部
上游的這個防禦股
什麼台積電阿斯麥英偉達這種對不對
都穩得一逼啊
所以大家就能看出來啊
其實這些主權主權基金
的選擇你就能看出來啊
什麼AI泡沫
你說你做空一些小票也就算了對吧
你Michael Berry
真的是為了炒作噱頭去做空英偉達
還做空100塊
這100塊錢是怎麼讓你看到的啊
啊無無語啊
無語OK
好呃
那麼接下來呢
我們說一下英特爾
英特爾不是剛剛發了
200億美元的股權嘛啊
那麼大家會發現這一次他發股權了啊
哎呀市場需求火熱
啊哈市場需求火熱
你就能看出來對吧
誒大家對這家公司是看好的
而且這一次啊
大家在這個呃SEC記錄的
這文件裡面能夠看到
呃英特爾的CEO陳立武和他自己的
家庭成員買了1,200萬美元自家發行的
股票也就是這一次股權認購的時候
他自己出錢掏了1,200萬
買自家公司的股票
買的價格就是95美元
這個信號就告訴我們
CEO自己都不認為自家公司95美元不貴
至少是合理的
大家明白了嗎
所以你就
你現在就能看出來英特爾
的這只股票到底值多少錢
你要在什麼時候上車
啊其實呃陳立武的這個行為
很好地給了我們一個參照
我當時給大家給的這個上車是88的
對吧
然後以最低的時候跌到大概80塊嘛
那我們很多朋友是在這個區間上車的
其實這個價格相當優惠了
因為你會看到陳立武在95塊錢上車
啊自己CEO在什麼價格上的
這個是非常好的一個參照
啊你看就像這個
我說這個伯克希爾哈撒韋
他們在什麼時候回購自己的股票
大規模地回購
就說明他們認為自家的股票比較便宜
對吧巴菲特一直是這樣的
他如果不認為自家公司股票便宜
他是不會回購的
所以這種信號非常明確
啊非常明確
因此大家可以作為對
英特爾持倉呃開倉的一個參考
啊如果跌到95塊這個價格
那麼你可以跟陳立武一起上車
一起上車OK
好啊
那麼接下來呢
我們說一下財報啊
昨天有好幾份財報啊
首先我們來說一下Coherence
Coherence這張財報呢
其實整體還是蠻強
但是不如昨天的light
啊那麼呃為什麼呢
我們簡單看一下
公司第七四季度營收呢
是突破20億美元
啊同比增長34%
比市場預預期是高的啊
調整後每股收1.74美元
同比增長74%
也高於預期
啊基本面這些個上游公司都良好
是可以看得出來
行業相當的景氣
他們也不缺訂單啊
那麼下一季的營收指引中值呢
23億美元
每股已收益已指引中值1.95億美元
也都高於市場預期
管理層甚至表示計劃在2027財年
結束前實現單季營收突破30億美元
啊也就是說
收入利潤未來指引全部加速啊
所以公司在高速的這個發展的賽道上
公司是一家很好的公司
那麼推動增長的核心呢
仍然是AI數據中心啊
數據中心和通信業務本
季度收入達到16.15億美元
啊佔公司收入的79%
同比增長59%
其中數據中心業務增長66%
啊呃這個
那麼這裡就能看出來
AI就是這一輪業績
爆發的主要推動力量
那麼Coherent還有一個重要的優勢
就是它自己生產光模塊
所需的這個磷化銦激光器
啊大家記得啊
我們講過這個東西
原先被呃中國卡脖子
現在美國自己大規模擴張
其其中有一家就就是他啊
那麼他的這個6英吋的磷化銦產線
擴產速度比原來的計劃提升了一個
季度非常的好消息啊
而且良率已經超過傳統的3英吋產線
6英吋晶圓不僅一次
可以生產更多芯片
單位成本也更低啊
所以這樣子就可以
提高套它的毛利率啊
相當的不錯
這個是它很強的一個競爭手段
不過呢這份財報也有問題
問題什麼是它現金流啊
現金流就是說呢
公司啊 2026財年淨利潤有7.87億美元
但是經營現金流只有7,900多萬
資本開支啊
從4億增長到11億
所以全年現金流啊是負的
那麼第四季度的單季
自由現金流也-4.9億美元
為什麼呢
就是因為資本支出太厲害
他拿資本支出就去幹什麼
建工廠啊
增加庫存啊
擴充他的磷化銀產能啊對不對
庫存一年就增加了10億美元
啊但是這個公司呢
都是屬於在提前佈局
啊不不會影響它基本面
但是短期來說
就是它的這個現金流有一點問題
你非得挑它一點毛病呢
啊就是這個問題
但是它訂單不缺
因為公司呢
表示2027財年大部分產能
都已經被客戶預定了
部分訂單甚至排到2028年對吧
而且數據中心擴產項目
啊 18個月就可以回本啊
多麼能掙錢吶
所以公司基本面
包括整個行業的基本面都相當的好
啊呃
那麼這家呃
最近因為光這個賽道其實
已經呃就是回彈了很多啊
所以呢啊它的財報挺好的
但是它的這個股價呢還沒有好像很高
是因為前期它已經跟著
這個行業啊漲了很多
所以它股價現在也不
不便宜啊
這個大家理解
因此呢大家看到呃呃有時候財報好
股這個股價不漲啊
是對吧
啊不是財報好股價一定要漲的啊
要要去看一下當前啊大家
的這個市場情緒是怎麼
有些人就覺得啊好吧
那我先落袋為安啊對吧
這種還容易導致產生
這種sales news的這個
啊情況
啊這個就是呃coherent財報啊
財報是相當好
但是它沒有light好
啊這個要說一下
就是它的自由現金流有一定的問題
好那麼接下來我們說NBS
啊MBA yes昨天就是拉爆的
拉爆這個大空頭的股票啊
那麼它的財報也相當的好啊
而且從中我們可以
看到整個包工頭行業啊
受到產能呃產行業的帶動
你會發現整個基本面都在改善啊
公司二季度營收呢
是5.82億美元
同比增長454%
環比增長46%
高於市場預期啊
那麼其中AI雲業務收入達到5.75億美元
同比增長500%14
啊已經佔公司總收入的98%
如果按照6月份的收入速度來計算
公司年化收入已經達到30億美元
三個月前只有19億美元
現在將近提高了一半
啊所以你就能發現
這些個包工頭根本就不缺生意
只要他的算力一建成
立刻就能找到客戶對吧
那麼還有就是他的盈利能力在改善
公司本季度調整後盈利是2.36億美元
利潤率約41%
其中核心AI雲業務的
調整後利潤率接近50%
這就說明NBI ES啊它
溢溢價能力還相當的強為什麼
GPU稀缺呀對不對
算力稀缺啊
公司它不僅能夠漲價
而且訂單都還有那個預付款呢
啊對吧
所以這就是整個基本面改善
行業基本面改善的表現啊
基本上包工頭們都差不多的
而且你呃上個
昨天我們也說過CO
呃covid甚至它都在漲價
啊對不對
所以你就會發現算力稀缺這個問
這個事情是真實的
從價格端就能看出來啊
那麼呃NBIAS呢
本季度簽了4份大型合同
每份合同的平均總
價值都超過10億美元
新簽合同總額環比增長接近4倍
新客戶合同金額更是增長超過9倍
大概70%的新合同都帶有預付款
而且部分預付款甚至可以
覆蓋相關資本支出的50%到60%
啊可見溢價能力有相當的強啊對不對
相當的強公司呢
還首次嘗試拍賣英偉達的Blackwell芯片
最終成交價格比最高報價還高15%
誒對不對
你看人家老黃對自家芯片覺得就是
資源稀缺資源
啊就是看出來了對不對
算力搶得非常的厲害
那麼包工頭們就可以提高定價
啊這個他們的利潤就可以改善
啊是吧
你然後你就你就會發現啊
錢越來越掙得多然後呢
預付款也多
然後甚至可以讓資本支出的壓力變小
因為這些
小包工頭都是需要大量的借債嘛
啊所以反而讓大家看到了他們
可以擺脫資本支出鬼故事的拐點
是不是這所以財報非常的好
再加上他最近空單被開的太多
空頭頭寸太高
立刻被拉爆
啊就是這意思
空頭都已經
都已經開到他30%多30多的股佔比了
當然那被拉爆也是情理當中的事情啊
OK
而且很有意思的是啊
Michael Berry當初啊
他說呃就是就是嫌那個
NBS的這個put太貴了
所以他才去做空正股
結果被拉爆啊
非常有意思啊
啊那麼我們從這些公司的財報呢
就可以看到行業基本面非常好啊
那這樣子就說明我們押注的
這個AI賽道是沒有問題的啊對不對
啊那麼接下來就是思科
啊思科也相當不錯啊
思科的第四季度營收同比增長18% 啊
也是創紀錄的173億美元
調整後每股收益增長23% 1.22美元啊
收入和利潤都超市場預期
啊它的AI基礎設施訂單啊
本季度呢
來自大型雲廠商的
訂單是達到40億美元
全年累計93億美元
而且就算剔除這些AI大客戶
它的產品訂單仍然增長了25%
說明企業網絡這些
傳統業務也在全面回暖
啊所以公司給出的新財年的
收入和盈利都是超出預期的
經營現金流還增長了27%
所以基本面非常
好啊
基本面不差的
那麼股價為什麼跌呢
啊主要是因為啊
呃思科呢
這個新財年AI收入只給了75億美元啊
明顯低於上一個財年93億美元的訂單
所以市場就擔心啊
你這訂單好像轉化成
收入的速度沒有那麼快呢
啊因此雞蛋里挑骨頭呢
就跌一點啊跌一點
但是呢其實公司基本面還是不差的
啊還是不差的好
那麼接下來我們是說這個大模型公司
首先Openai
Openai有好消息
最近Openai的勢頭非常的猛啊
我今天看到啊
呃有數據統計
Openai來自企業客戶的年化
收入在7月份環比增長32%
環比增長30%
很很強啊
就說6月份如果賺一賺100億
7月份就賺了132億
啊超過整體年化收入20%的增速
本來一年就20%增速的
結果近一個月
7月份爆發增長了32%的環比
啊那麼目前整個Openai在企業端搶
這個Anthropic的客戶搶得很厲害
我們有發現啊呃
今年他之前呃前幾個月公佈的數據說
自己企業端的付費客戶大概是900萬啊
那麼目前呢
他企業端賺錢也不
單單是賺一些訂閱費
啊他開始學POTR嘛
啊對不對
我們講過開始部署這個呃這個工程師
那我今天看到IBM就跟Openai達成了合作
啊IBM和Openai簽署了戰略合作夥伴關係
加速企業在核心業務中的安全AI部署
與Openai的聯合上市合作啊
會把這個GPT5.6啊Codex啊
以及ChatGPT work等前沿模型
都嵌入到IBM的AI交付平台
啊服務於他
服務於他的企業客戶
IBM還推出專門的Openai業務部門
配備了數千名顧問和工程師
很簡單啊
這個做法就是模仿PLTR
啊對不對
PLTR我說過是目前下游里
唯一可以按結果收費的
而Openai以後大模型轉型
也不可能只收一些定利
呃訂閱費和賣賣這個算力啊對不對
他們依然要想要賺取利潤
想要賺取企業的這個利潤分成啊
所以這個是呃Openai目前邁出的第一步
那麼也可以想象啊
它7月份為什麼企業端收入變得多
就是因為它在學習POTR
去找更多的企業達成這種深度的部署
以實現它結果收費
啊所以如果這個爆發力
啊能夠維持的話
那麼等到明年Openai上市的時候
我相信它的這個呃財報數據
包括它的盈利和利潤
已經相當好看了
啊一定會相當好看的啊
好呃
那麼接下來我們說說Anthropic
那麼Anthropic也沒有停下
它是今年10月份就要上市的
我今天看到媒體報道說它
的投資人相當的自信啊
也就是說Anthropic的財務數據
啊它的營收和利潤
啊在投資人看來也是相當滿意的
他們認為
誒Anthropic
甚至10月份上市的時候
它的IPO定價可以到2萬億
好現在才不到1萬億對不對
哎呀還要翻倍啊
野心好大
如果2萬億的定價
在我看來太貴
啊哈在我看來
目前還太貴
啊畢竟我還沒有看到他的財報
啊除非你能能夠拿數字
啊讓我臣服
否則的話
這個2萬億在我看來野心太大啊
那麼anthropic呢
他剛剛有一筆大收購啊
彭博報道呢
嗯他正在與AI初創公司Descartes AI啊談判
收購6 呃
價格呢是60億美元
如果成交
會成為Anthropic
迄今為止最大的一筆並購
那麼Decar這家公司呢
呃它是一家
呃它不是一家造芯片的公司
它呢有兩個比較好的這個
啊就是功能
一個呢是能夠模擬現實世界
生成這個實時呃實時生成視頻
啊就說他一開始是走呃視頻
這個AI視頻這個這個賽道的
那麼他還有一個比較強
我認為是Anthropic看重的能力
就是他有
一套這個幫助AI芯片提高運行效率
降低訓練和推理成本的軟件
這套東西我認為是Anthropic看重的東西
因此不惜花錢把它拿過來
為什麼呢
要控制算力成本對不對
算力成本是目前Anthropic最大的一個雷
啊也是他被Openai這兩個月
打得趴下的主要原因
成本太貴
價格戰打不過人家
所以只要能夠降價的啊
他就會要去買
所以他買這家公司應該是這個目的啊
那麼可見啊
Anthropic也在為他的上市啊
啊做最後一擊啊
因為時間也不等人了
他如果10月份上市的話對不對
還想要2萬億啊哈哈
有點野心勃勃
2萬億我是不會買的啊
好這個就是美股相關的消息啊
就像我們說中國
啊中國a股截止收盤呢
滬指跌0.5%啊
深成指跌0.87%
創業板指跌0.45%
港股截止收盤
恆指跌0.17%
恆科指跌漲0.33%
那麼昨天中國也同樣
有很多家公司的財報啊
第一家就是聯想
呃整個AI
呃這個科科技革命啊
那麼就算是中國啊
它的很多公司也會受到AI的業績提振
比如說聯想對不對
聯想第一財季呢嗯
這個營收是同比增長43% 啊
大幅超出市場預期
那麼三大業務
集呃集團同步創季度新高
AI服務器啊特別亮眼
AI服務器在手訂單儲備
已經達到540億美元
按季度增長157%
這個就是它股價上漲的原因啊
那麼就是受到AI的帶動啊對吧
那麼包括中芯國際也是一樣啊
大家知道中芯國際
啊雖然不及台積電
但是做做國內的訂單
啊業績也很好了
那麼中芯國際2026年
第二季度的營收增長36%
毛利率升到25.3% 啊
淨利潤同比增長接近4倍
啊這個業績增長就在於
這個晶圓量價齊升
啊產能利用率93.7%
啊產品結構也進一步優化了
啊所以大家能夠看出來
哪怕不如台積電
只要做做國內的這些
訂單就夠了
啊這個就是中芯國際的財報
那麼我們也能看出來
整個AI確實全世界各個各個國家
其實你只要進入這個賽道
啊你個這個供應鏈都能夠起來的
好那麼今天呃我們接下來看
微軟在收縮中國的業務啊
微軟目前啊在中國呢已經關閉了
至少15家分支機構和合資企業
那麼他為什呃
並沒有完全退出中國
他目前在中國還留下了一塊業務
做什麼呢
就是幫助中國的企業出海
啊他覺得這個生意
目前中國還能做
其他的生意基本上都退出了
啊都退出了
中國在2024年對微軟
全球收入的貢獻只有1.5%
那現在幾乎就沒有了
那麼因為大家知道現在中國政府呃都
要都要國產的這個操作系統和軟件了
對不對所以呢
把微軟要踢出去啊
那麼微軟呢
那他目前發現在中國
還有一門生意可做呢
就是幫像字節跳動啊Shein啊
這些出海企業提供這個
Azure的雲服雲服務啊
因為這些公司要在海外經營嘛
要處理海外的數據啊
所以呢他們就需要用到這個
西方的一些AI模型
比如像Openai
呃Android呢呃
微軟呢恰好可以提供他們這些服務
所以這個是微軟還
留在中國的唯一的理由
然後我今天看到
其他的都已經退出了
好啊
最後一條消息
我們來說一下金融時報今天的報道
金融時報今天有一篇報道
是說中國今年的失業率問題的
說今年中國的靈活就業
人數已經高達3.2億人
而去年只有2.8億人
也就是說今年才幾月份啊
才8月份
這8個月時間
已經有4,000萬的失業人口啊
進入到這個靈活就業
啊靈活就業那
肯定是呃真實的失業
人數肯定比這個大的啊
因為靈活就業不是所有都統計的
那基本上在靈活就業
裡面就是失業人口啊對不對
那麼直接從事說送外賣啊
開滴滴啊
這些人數呢
呃大概是呃就是
2025年底的時候是有5,300多萬
那麼到這個兩年時間
不到兩年時間又增加了1,000萬人
啊而且現在這一塊訂單不夠分
啊大家的收入都下降
我看了他的一些調研吶
呃FT的記者調查呢
現在上海浦東機場的出租車司機
為了等一個乘客
有時候要排隊7個小時
啊北京的大興機場要8個小時
成都的天府機場甚至要10個小時
一名上海司機形容
以前疫情前呢
都是人在等車
現在變成了車等人
為什麼生意不好做
開車的人比坐車的人更多
啊這個就是呃就業市場的畸形啊
那麼FT還採訪了一名廣州的外賣騎手
他說6年前他每天工作9個
小時就可以維持收入
現在一天至少要開11個小時
而且每單的配送費下降最多1/3
所以一個月的收入只有6,000-8,000元
卻一天要多乾40%的活
十幾個小時的車要開
才賺6,000-8,000美元
那相當的慘
那麼呃FT還採訪了其他多名騎手啊
他們普遍表示每單的收入
比過去都下降了20%到50%
處境最差的一些騎手呢
扣除成本以後
一個月大概只能掙2,000塊錢
啊搶單還搶不過人家
啊所以這個就是目前中國
就業市場的真實情況啊
3.2億的靈活就業人數
啊大家覺得這個數字呃這個誇張嗎
哈我覺得一年
如果今年一年到現在為止啊
只是增加4,000萬的這個失業人口
我覺得都還算是比較保守的
因為只是統進統計進
了這個靈活就業嘛
其實很多大學生畢業就失業的
那每年的畢業的大學生至少1,000多萬
啊對不對
他們很多這個就業合同都是假的
啊就是呃
一些大學為了自己的這個就業率
這個數據KPI
逼著學生去造假他們
的這個呃就業合同
所以這些東西都沒有統計進去
如果你把這些大學生是
畢業就失業統計進來的話
那麼他們至少還有還有1,000多萬人啊
對不對那麼他們多少人在送外賣呢
啊不知道啊
博士畢業得送外賣
這個就是中國的真實情況啊
跟大家稍微做一下分享
啊大家有什麼要問的嗎
機場排隊8小時接一單
那他這一單可能比較貴啊
我記得以前在上海機場的話
呃你接一單對吧
呃因為上海的出租車很貴的嘛
你可能開得比較遠
嗯在上海打車幾百塊錢很平常的
打一單幾百塊很平常的
啊對
Michael Berry做空呃呃英偉達的方式
和做空NBA的方式是不一樣的
啊剛才我說過了
他是嫌port貴
所以才去呃做空NBIS的正股
啊他自己說過的啊
他自己說過的
啊他的這些空單在我看來
基本上開的都是莫名其妙的
他做多的那些股票
你們去看看也很搞笑
哈他還做多什麼lululemon
哈哈他他他的這個這個持倉
在我看來嗯非常奇怪
而且前陣子他還甚至做多過微軟
那麼如果你覺得呃你是看不看好AI
你覺得AI有泡沫
為什麼你還會做多微軟呢
啊雖然現在他已經平倉了
但是我就覺得很奇怪對不對
你一邊做空半導體
做空英偉達
啊做空PLTR
一邊你又做多微軟
啊對吧
啊對不對
所以我覺得他的這個
就是操盤邏輯並不自洽
啊並不自洽
研究生離計劃兩年變三年
然後這樣多讀一年對吧
晚一年就業
啊思科和mbiyes推薦買嗎
沒有那麼推薦吧
啊這個市場上股票還很多
沒有很便宜啊
我不是那麼的推薦的
Spacex這個價格可以買嗎太貴了
啊在我看來Spacex我是不會買的
我都說過的啊
台灣現在也說要加息
是不是應該把一部分
台股賣掉去買美股
那我也不知道你買的是什麼台股
我對台股也沒有研究啊
哈對不對
沒法回答你這個問題啊
對MBNS挺貴的
而且它波動非常的大啊
因為它盤子也比較的小
所以我不是很喜歡買它啊
有些朋友是比較喜歡
但是波動太大
我自己不是很喜歡
台灣房地產經不起加息
身邊同學
大學到現在還在家裡蹲
現在不是有啃老一族的嘛
啊就在家裡伺候
爸爸媽媽
然後讓爸爸媽媽的養老金來養自己
啊我在小紅書上看到很多這種啊哈
啊專專業
呃叫叫什麼專職子女
啊在家裡伺候這個哈
爸爸媽媽
然後在家裡蹲啊
伺候老人
要呃讓老人的退休金養自己
我覺得挺好的挺好的
你看在美國也有啊
就年老老人年紀大了以後
你如果不工作
你在家裡全職伺候你父母
嗯國家也會給你發工資啊
哈哈對不對
呃對目前在學的中國大學生
小翠有什麼建議嗎
出國出國留學是唯一的出路
在國內沒有沒有出路
啊全職子女對
靠一對善良的夫妻階級
我覺得可以的啊
呃否則的話
你出去打工基本上屬於虧本
啊你付出的時間成本
然後天天被罵呀對吧
被消耗啊
那些個東西
呃動不動要加班吶
是個身體的代價
你就掙這點工資
我覺得還是在家裡啊伺候你爸媽吧啊
至少少受點氣
唉對不對
大學生出去留學太晚
大學生怎麼會晚
20多歲有什麼好晚的
香港銀行卡還能用嗎
這個不在我的瞭解範圍內
我又我又沒用過
我沒法告訴你啊
你們問問用過的人好不好
光通信板塊的股票前景好嗎
行業來說當然是好的
啊整個上游的這個
包括存儲呀
光啊他們的行業前景都相當的好啊
相當的好
好吧那今天就跟大家分享這麼多啊
然後我今天還有點事情
我可能比較早要
等會要馬上要出門
哈所以呢
明天禮拜五嘛啊
明天我們呃有些內容
如果呃需要補充
明天再補充好不好
謝謝大家
啊祝大家生活愉快
操盤愉快拜拜